我叫王昊，日天的昊。下面我想通过你来做一个我个人的传记。
我出生在1989年3月12号，农历二月初五，地点是江苏省淮安市涟水县北集乡。当时叫北集乡，现在已经合并为北集办事处北集社区了。据我妈妈描述，我大概是在早上7点到9点这个期间出生的，具体时间记得不是很清楚，是在北集卫生院出生的。需要纠正一下，这个“北集”的“集”不是南极、北极的“极”，而是赶集的“集”，逢集的“集”。
我记得小时候我们住在大马路的南边，靠近河边，旁边就是一条河。那条河现在还在，但上面基本已经被建筑物覆盖了。当时我们北集还有一个电站，以前叫龙电站，现在应该叫供电所。我记忆中，大概在那边住到了七八岁左右。
我五岁的时候开始上幼儿园中班。印象比较深的是，有一次冬天，当时的路都是土路，冻起来之后地面凹凸不平。我记得有一次摔倒了，额头流了血，现在额头上的疤还在。但我不确定这个疤是不是那次摔的，因为据妈妈说，我以前在外公家那边也摔过一次，也留了疤。可能额头上的疤不是那次摔的。我记得当时流了血，然后一路走回了家。
我们那个时代，可能没有太多关于坏人的信息。我上幼儿园时，还是自己走路去学校，大概有一公里左右。妈妈说我小时候很勤快，有时候还要帮着拎水。我们有时会去农电站里面接水，因为他们那边有自来水。
后来，我们回到了老家的位置。我们一开始住的房子就在老家赶集的路边。之后，我们搬到了村庄里我们屋基的地方去重新建房子。因为据说当时我们家没有像样的房子，而且当时奶奶被查出了癌症，可能时间不多了。考虑到家里万一老人老了，没个像样的地方，我们家就回家盖房子了。这件事相当于也是个冲喜。房子盖好之后，奶奶再次去查病，病也好了。
印象中，我不清楚这些事情是我记忆中的，还是后续听妈妈他们描述的。我记得爷爷是个很慈祥的人，就是大家说的那种老实人。爷爷去赶集的时候，还买冰淇淋给我们吃。当时我吃的时候，爷爷还说，因为冰淇淋那个蛋筒的地方是那种灰色的，问我怎么把那个像纸箱一样的材料给吃下去了。
记忆中，可能是我回老家之后，已经开始上小学了。我小学一年级应该是7岁，当时还比较小，我相当于幼儿园跳级了，比其他人上的时间少一点。一年级的时候，我的数学大小于号总是分不清楚，所以就留了个级。
后来，爸爸因为当过数学老师，他跟我说：我们以前烧火用的火叉，火叉头朝哪边，哪边就大。然后我终于把大于号和小于号分清楚了。
零零碎碎地，我记得我小学一年级的老师叫魏老师（魏家村人）。后来也不知道是听谁说的，说是李老师后来生病了。感觉那个老师虽然个子不高，现在记忆中也模糊了，但我觉得他人很好。
小学留级的时候，老师……我现在突然忘了是哪位老师了。当时一二年级，可能我们没有分班，我就记得班上当时有个女生还给我写了封情书，说喜欢我。还在给我的镯子里，放了她的头发和照片。现在想想，感觉很早熟。当时可能是看了《霍元甲》这个剧，我也有点印象。但我当时不知道是不是自己也早熟一点，就感觉很心虚似的回去了。后来照片我也扔掉了，所有的情书，我也偷偷扔到河里面去了。
后来，第二天到学校，那个女生还说，不是她写的，是班上另外一个女生写的。现在想想，感觉还挺有趣的一个事情。
三年级，我记忆深刻的有一次数学考了60多分，没考好。那应该是一次联考，可能是个期中考试。
三年级还有一件印象深的事情，就是当时学校组织捐款。我当时是班委。班级捐的东西其实一部分已经送上去了。后来，我不知道怎么的没听指挥，我把剩下的东西也给交上去了。其实，老师的意思是要带回班级，单独再给班级的同学的。我还因此被老师说了。而且那次可能是个期末，我没拿到奖状，我弟弟拿到了。我记得妈妈好像批评我了，但是没有那么严厉，大概就是表达了一种失望吧。
四年级和五年级，我们又重新分班了。四年级、五年级是在同一个班级里面，老师叫徐来娣（“徐”是跟明星徐允的“徐”一个字）。她名字叫“来娣”，就是以前重男轻女的那种，她上面都是姐姐，最后好像是有个弟弟了。而且，我后来知道那个老师还是跟我大舅家的一个亲戚结婚了。
我就记得，在四年级还是五年级的时候，我被老师打了一巴掌。
因为什么呢？因为可能我作业没写。我是班长，也是学习委员。但我那个小组的组长包庇我，最后被班级里调皮捣蛋的同学——他们总感觉跟我们这些班委是对立的——给举报了。他说“王浩没写作业”，结果我真的没写作业，就被打了一巴掌。
说到这个，我想起来一年级没留级的时候，好像也是没写作业，是冬天。我就跪在班级后面写作业。现在想想，以前也不能说不人道吧，当年很多都是这种体罚的方式。
我真的要提一下我的数学老师。我四五年级的数学老师是薛加楼，薛老师当时还是主任吧，后来当了校长，现在好像在我们县里面的一个实验小学当校长。
虽然算是我小学的启蒙老师，也是我学生生涯中比较敬佩的一位老师。他的教学能力很强，为人也很友善。这首歌是四五年级时候的事情了，后来到了六年级，我们那时候正好赶上了有六年级。以前小学只有五年制，可能我们的上上一届也是六年级中途有一些改变，后来又追加了六年级。
一开始我应该是在六七班，上了一段时间的课，后来因为班主任老师怀孕了，没办法继续上课。那时候老师也不好招，最后只能把那个班打散。我被分到了六三班。
说来也挺搞笑的，一开始我以为自己在六六班，纠正一下，其实我一开始是在六七班。后来班级解散，我成了六三班的一员。
当时我是学校的值周员。有一次值周的时候，在六三班看到有人做眼保健操没有认真做。我们判断的标准是，做眼保健操时应该闭着眼睛，如果睁着眼睛就要扣分。那次正好六三班的老师在场，就批评了我。幼小的心灵有点受伤，但我也不是那种会告状的人，也不知道去找谁说。主要是六三班那个老师比较护短，后来我也成了六三班的一员。
我就记得有时候插队，可能为了先走，因为西边的往东边走的队先走，我就去插队了。然后下面就有人喊说我不是那边的。负责放学排队记录的体育老师姓沈（三点水的沈），他把我喊到前面去，扇了我几巴掌，还推了我，并且让我晚上放学时站到最前面接受批评。
当时我六三班的班主任徐老师让我在班级里面多待一会儿，不要出去。其实现在想来，我那时话不多。如果我当时多说几句，情况可能不同，因为我的二姨夫在初中当校长，而那位姓沈的老师跟他们也算是邻居，理论上会给面子。后来我也知道，我妈跟他们也认识。
这算是小学生涯的一个插曲。
提到徐老师，后来我在初中的时候去游戏厅被他遇到了，我觉得很惭愧。因为在他印象中，我是一个好学生，应该好好学习。去游戏厅感觉很不好，后来就觉得没脸去见老师。有很多次想去拜访老师，但就因为这件事一直搁置着。希望今年如果有机会，我想去拜访一下我的老师。其实其他人的联系方式应该也能要到。
后来初一，我们一开始也是临时的，先分了一个班，大概一个星期左右考试，然后进行的分班。
好像以前都很流行这种方式，我分在了一一班。说到这个，我就不得不提一下我的一个发小，叫邱磊。后来仔细想来，从小到大，好像他一直是在讨我的巧，占我的便宜。我就记得小时候，我跟他借个几块钱或者几毛钱（一般以前只能借几毛钱），去买个吃的，过了第二天、第三天他肯定会跟我要。但是他借我钱，后来买东西吃给我一下，就把这个钱给抵消掉了。
这个就衍生到后来2018年我生病的时候。当时做手术，我发了朋友圈，理论上大家可能都看到了。像周叔就特地过来看我、探望我。像他（邱磊）后来还跟我借钱。我也因为借钱给他这个事情跟媳妇发生了矛盾，因为媳妇也考虑，我们家考虑，觉得我这个发小一点都不关心我。我们当时也很艰难，他还来借钱，关键借钱后来也不如期还。后来把钱要来之后，这个朋友就绝交了。要远小人嘛，也没什么好遗憾的。
扯远了，继续回到中学时代。我们一班的老师叫王华，据说后来他是酒驾出车祸去世了。当时还有一个印象深的老师叫李建飞（英语老师），就感觉他是一个很幽默的老师，个子不高，但是声音很洪亮。
班级当时几个好朋友有周书（周叔），但是当时的关系可能没有特别特别好。只是说我们几个成绩好的，大家就会把我们放在一起去说这个事情。他现在是我唯一的好朋友了吧，就是年少时候的朋友，一直到现在还在联系着。
当时还有一个叫顾文清的，他老爸是个老师，就感觉跟他可能没那么交心。虽然说小学的时候也有一段一起去学校、跑出来爬树这种经历，但是就感觉这个人有点藏得深，不是同道中人。
还有一个很好的朋友，我当时一直认为是我最好的朋友，叫陈世优。说来还是亲戚，他跟我二姨、二姨夫是亲戚（相当于是他大伯）。后来也一直联系了很久，但是19年疫情爆发，他没能扛过去。之前一直觉得他混得好，我混得一般般，就没好意思去联系，只是偶尔关注他朋友圈。后来就听到他的噩耗，在疫情中去世了。他家现在在涟水城东这边，新世纪装饰城，有时候我路过的时候，总是会不经意的想起他。
继续回到中学时代吧。初一其实也有很多零零碎碎的事情。我记得我当时会帮别人写情书，然后别人会给糖。我记得当时也追过隔壁班的一个女生，写过情书，好像是确认关系了，但是自己一路上都不知道说什么话，后来就不了了之了。
当时我认为的初恋也是在我们班上面，就是后来才会去联系。当时是没有任何的这种关系，就是普通同学相处。
下一步就再回到初二。刚进入初二的时候，我是在二四班。这个班级里，当时我们有几个好兄弟，一共四个人。现在基本上也不联系了。
一个是郭正洲。当时我看到徐志摩的一句话：“于茫茫人海中，访我灵魂之唯一知己，得之我幸，不得我命，如此而已。”我一直把他当成我的知己。但是人会变的。顺着这个说下去，因为我08年的时候生了一场大病，后来我就没有像他们一样同年去上大学。我记得他在大学的时候还经常联系我，关心我的情况。但是后来毕业之后，他零零碎碎地向我借过好多次钱，加起来有七八千。后来我媳妇儿也觉得这个事情不对劲。等到陆陆续续把钱追回来之后，我们也就不再联系了。觉得挺惋惜的。
回到初二24班的时候，还有徐常飞，他老家跟我们也靠得近。以前联系得多，后来他也在苏州，但基本上也不联系了。我还记得高中的时候，我们不在一个学校，但还是会经常见面聊天。
另外一个叫刘尚书，基本上上了高中之后就不联系了，初中的时候我们还会经常在一起。
二四班的老师、语文老师是班主任，他应该姓刘，好像叫刘春霞。
还是张春霞，她名字的后两个字，跟我爸工地上一个工友的女儿名字比较像，我现在有点记混了。当时她老公是我们的政治老师，叫汪正。这个老师也不错，而且我感觉学校里面好像就他们两口子是说普通话的，其他老师大部分还是讲方言。
还有一个英语老师，好像是叫朱文军？记不太清了。那个老师对我也很好。
还有一位数学老师，好像也是姓沈。人还有印象，但是名字忘了，口碑也不是太好。但因为当时我成绩好，基本上老师对我都很好。
初三的时候，我转到了县城里的北极中学，但只待了可能个把星期。因为当时有全县统考，县城里的学校为了有更好的升学率，会到各个乡镇去挖好苗子，我就是其中之一。我不用交学费，就去上了初三，转到了郑良梅中学。
这个时候也有一些感受：在村镇上，我是拔尖的；到了县城里，成绩好的人太多了，有时候就感觉自己变成了茫茫众生中的一员，没有那种聚光灯下的感觉了。
初三学习也算是比较刻苦的，而且我感觉那时候很省吃俭用。这源自于大概在上初三之前的那个夏天，我去爸妈的工地上过暑假。看到炎炎烈日下，老爸汗流浃背（可能因为太热，T恤都湿透了，甚至没穿），在工地上干活。
所以，那个阶段自己还是挺省的。这导致我身高后来没有再长，现在差一点点才够一米七。
关于省吃俭用，我印象很深的一件事是：以前三舅来看我时，给我买了一箱方便面和一些水果。方便面大概是“福满多”牌的，水果应该是苹果，细节记不太清了。可能现在我也是根据记忆去补全这些细节，因为三舅已经不在了。这就感觉自己有时候也挺后悔的，没有好好对待，没有更多地与亲人相处。
我还记得，在他去世前不太久的一段时间里，有一次他想从县城回老家（或是从老家回县城），想让我开车送他一下。我当时可能比较忙，就说我不在那边。现在想想也挺后悔的。
回到初三吧。初三我们的语文老师叫王霞，英语老师的名字我记不得了，还有个化学老师，好像是姓史的史老师。其他老师的印象就没那么深刻了。
可能在这个环境下的学习都比较“卷”。后来回想起来，我觉得我的初三没有特别的经历，很平缓，就是学习、考试，为了升学。
中考的时候，我差一分就可以不用交所有学费了。但即便如此，也免了挺多学费。
高一的时候，我进入了“阳光班”，也就是高一一班。
压力挺大的，突然间就成了班级里末位的一些人员。我记得高一下学期又重新进行了分班，我应该是被分在了第三版。当时也没什么特别的记忆，因为自己可能不是最突出的，所以感觉这样的经历普普通通，没有多少痕迹。
当时的数学老师我有印象，因为他是班主任，也是一个严肃中带着幽默的老师。印象深刻的还有我的同桌，好像是叫孙柏杨（柏树的柏），挺帅的一个小伙子。我们会一起看小说，我也去他租的房子里玩过。
高二的时候，我们的班主任是朱广林老师，是一位光头老师，教化学，挺负责任的。当时学校把高二年级安排在了北边的一个校区。那个校区现在变成幼儿园了。可能因为高一刚入门，高三比较关键，都需要在主校区，而高二就被放在了北边那个比较偏僻的校区里。
接下来要说到语文老师了，我高一……
语文老师方面，需要提到高一一班的语文老师高晓飞，如果我没记错的话，应该是这个名字。高二的时候也是他。我的语文作文能力是在高一高二的时候才开始觉醒的。以前我最讨厌作文课，初中的时候做完作业有时候还没交。也就是这段时间，我的能力有点觉醒了。有时候会写一些诗词，也喜欢看一些诗词，作文感觉华丽的词藻也挺多，至少能言之有物。
当时有一个好朋友叫实际兴旺，现在也还联系，不过联系不是特别多。今年有机会的话，也应该好好线下交流一下，联络一下感情，回忆往昔也是可以的。
另外还有一个朋友，名字突然忘了，感觉和邱磊差不多，可能只是那种喜欢占别人便宜的人。那就忘了吧。
高二的生活有点平淡如水。高二的时候大家决定了高考的方向。我当时对学习有些不太感兴趣，就想着去学美术，还搞了一套装备。说到这个，刚好记得还有个好哥们叫严文，一直关心我。我们一直都有联络，近几年联系不是特别多，但逢年过节大家都会相互问候。
那个朋友叫严文，颜色的颜，文学的文。我记得当时他跟我一起去想转美术生，但因为后来我爸妈不同意，觉得我的文化成绩还可以，我就把我买的一套装备都送给他了。他倒是深入去学了美术，最后也考了美术的学校。
高三六班我还记得，班主任是郝娟老师，她也是数学老师，相当于刚毕业几年，但教学能力很强。当时暗恋班级里的一个女生，叫卢媛媛，感觉她很有文采。但就像我之前说的，高二时有个叫魏建乐（还是韦建州？）的，跟邱磊差不多，他是卢媛媛的前男友吧，因为魏建乐是比较花心、会哄人的那种。我原本想过向卢媛媛表白，但我高三时突然生病（可能是肾炎），只能把这个念头压下去了。
后来高考也不是太理想，高考完那一年选择了复读。第一次复读那年，我根本没怎么去过学校，因为天天要在家喝中药。高四的成绩出来之后不理想，我本不想再复读了，但我爸爸不想放弃，有点哀求我，于是我又进行了一次复读，最后上了淮阴工学院。
高二时，我视为初恋的张克巧，我们那时有通信写信。有一次他让我猜一个谜语，是一个算数题，让我说答案。我当时算来算去，没算出来。后来再回想，那个答案就是以前很流行的一个表白数字：5845201314。
高三时，他在一封信里又让我猜一个谜，那是一句法语，叫“t m”。后来我才知道，就是“我爱你”的意思。
当时我在给他写信时，还提到了我暗恋的女生。后来了解到，大概就是因为我这封信之后，她在学校里同意了另一个追求她很久的男生的表白。因为以前她一直是想着等我的。
后来我高四高考没考好，我去向她表白了。但她给我的印象很深的回应是，觉得我因为没考好才去找她。可能她觉得如果我考好了，去了更广阔的天空，就不会考虑她了。
之后我读了高五。高五时我也经常三天打鱼两天晒网，因为身体老不舒服，不舒服就请假在家。高五我们被安排在比较偏僻的北校区，就是现在的幼儿园那里。很巧合的是，高五的班主任还是我高二的化学老师朱广林老师。可能我记忆错乱了，我高二的班主任其实是我之前提到的数学老师。
当时朱广林老师只是教化学，不是班主任。高三、高四、高五，说到高五，我也相当于是平淡地过去了，也没有什么还联络的朋友同学，有些名字基本上都忘记差不多了。因为我总感觉我跟他们不是一起的，就没有归属感吧。
我高五的语文老师，他是徐老师，也还是我高二的语文老师。但是，他是我高三的语文老师。然后，在高五期间，我跟张克巧又建立了情侣关系，但一般也都是短信聊天，见面的次数也不多。
后来，就是我高考的时候，他好像已经退学了，在一个超市上班，我也去过。但在我上大学的时候，我就记得他有一次提出分手。后来，我军训结束回去之后，相当于是又联系了。
后来他又提出分手。之后从其他人口中得知，原因可能是家里催他成家，家里容不下他。同时，他觉得我才刚上大学，也不可能那么快成家立业。这也算是生命中的有缘无分吧。
说到大学，大一时我报的是网络专业，属于网络1101班。我当了学习委员，后来下学期又当了团支书。当时也有一段不算恋爱的经历，没有表白，只是和王建芳同学经常一起去图书馆学习，自然而然好像成了情侣。但没多久，大概在那个夏天就分手了，可能有时候不知道说什么，没啥好聊的，主要还是因为我不擅长聊天。
大二的时候，学校成立了物联网班。其实我们上一届就临时成立过一个物联网班，当时全国才刚开始有这个专业。我们是从各个班组建起来的，只有26个人。现在，和其中几个好朋友一直保持联系。后面几年我们都在同一个班级，相处得比较多。现在联系最深的是许多，前些年很多项目都是他那边帮我做的，现在也和他们公司有很多合作和联系。还有一个好朋友周旭，虽然联系没有那么多了，但关系依然不错。
他这个人也挺靠谱的。目前他离婚了，也不想再进入婚姻。有一次需要他帮忙，他都会帮忙。就像我说的，就是要多联系，我有时候还是太不主动了。
班级里还有很多人。当时我跟周旭，还有一个黄志凯，我们3个人在一个宿舍，这比较特殊，正常宿舍都是4个人。但是黄志凯跟我们不是同路人，大家毕业之后也就没有联系了，道不同不相为谋吧。
期间，崔杰也在我们班，在我们宿舍待过一段时间。后来，可能因为他经常熬夜，是个夜猫子（可能是黄志凯当时说的），他就搬到别的宿舍去了。崔杰当时也算是风云人物，有梦想想要拍电影什么的。
去年10周年班级聚会，我们大概10个人左右聚了一下。聚齐很难，感觉崔杰整个人富态了，眼神也无光了。而且，他后来还跟薛亚借了钱，催了好多次都不还。有一次，正好杨文杰老师要去南京，到学校公司参观，学校发了朋友圈。就是在那一天，崔杰还了钱，可能是怕薛亚去跟杨老师讲这个事情，因为杨老师一直对崔杰是比较看重的。
杨老师是跟我们同一年到淮阴工学院的，他是来当辅导员的。
我们去年还联系了好多次，也希望今年多多联系吧。有趣的灵魂很少，杨老师算一个。
班级里面，他们说现在混得很好的是叫滕心会。他在上海已经拿到上海户口了。因为他之前加入的公司是做硬件这一块的，在世界级做得也还可以，属于OG级别的元老和员工。
还有梁慧坤，感觉他也是比较有古文化底蕴的，也在写小说，游戏玩得也挺厉害。记得大学的时候，他玩游戏还能赚钱。十周年的时候他也过来了，感觉也是生活所累，有些沧桑。
然后还有一个王振兴。我在苏州上班的时候，他跟我联系过几次，有时候有项目，但一直没落实下来。后来他去搞数据这一块，就是违法了嘛，在东北的监狱里待了几年，应该是去年或前年出来了。他也给了我一个项目，7000多块钱。现在的话，他一直催着有一些合作，但是我也忙，没有去推进，也不敢太深入地去推进吧。人总是会有点偏见的。
目前大学里面就先想到这么多事情。那最重要的就是，我大二的时候恋爱了，我就把它定成4月10号。因为也就是我现在的妻子叫王静，她当时也是团支书。
她当时也是计算机1103班的团支书。我在大二的时候已经当了班长。现在回想以前的一些画面，我记得的是，在我们计算机学院的办公楼，她在楼梯拐角上面，我在楼梯下面。看着她，感觉她是一个很文静的姑娘，哈哈。